# Canvas 和 SVG
首先，HTML5 Canvas 和 SVG 都是基于标准的 HTML5 技术， 都可以用来创建令人惊叹的图形和视觉体验。下面
就详细的分析一下他们的相同点和区别。

## 一、Canvas
Canvas 以元素为脚本提供与分辨率相关的位图画布，可以动态的渲染图形，游戏图形，艺术图像等其他视觉效果。
简言之、就是 Canvas 公开一个画布，你可以在画布上使用 JavaScript 逐个像素点创建和操作光栅化图像。
```javascript
// html
//<canvas id="cvs" width="300" height="300"></canvas>

// js
let cvs = document.querySelector('#cvs');
let ctx = cvs.getContext('2d');
ctx.fillStyle = '#c00';
ctx.fillRect(10, 10, 100, 100); // 绘制一个矩形
```
**分辨率** 由于创建的 `<canvas>` 放大或者在 Retina 显示器上显示时，可能会降低质量。

绘制简单的形状只是冰山一角， HTML5 Canvas API 允许绘制弧线， 路径， 文本， 渐变等。 还可以逐个像素的操作图像。
也可以为绘图设置动画，甚至在画布上绘制视频并更改其外观。

## 二、SVG
SVG 使用 XML 语法格式，旨在于创建矢量图形。可以伸缩的优势可以在放大或缩小的情况下保持高保真。（使用 Canvas 生成的图像就无法做到这一点）
:::tip
SVG 是一种描述二维图形的语言，作为独立的格式或者使用 XML 时，使用 XML 语法。 在与 HTML5 混用的时候
使用的是 HTML5 语法。

SVG 绘图可以是交互式和动态的。动画可以通过声明的方式（通过 SVG 内容中嵌入 SVG 动画）或通过脚本来定义和触发。
:::

下面是同 Canvas 一样绘制一个矩形。
```XML
<svg xmlns="https://www.w3.org/2000/svg" viewbox="0 0 600 600">
  <desc>Red rectangle shape</desc>
  <rect x="10" y="10" width="100" height="100" fill="#c00"  />
</svg>
```
SVG 可以做大部分用 Canvas 做的事情，比如绘制形状、路径、渐变、图案、动画等等。然而，两种技术的工作方式完全不同。
SVG 图形具有 DOM，因为 CSS 和 JavaScript 都可以访问它， 并为其节点设置动画。

## 三、立即模式和保留模式
Canvas 元素是采用 “立即模式”来绘制图形的，这就意味着将所指定的内容绘制在 Canvas 上， 他就会立即忘记刚才的绘制内容。
这表示 Canvas 之中不会包含将要绘制的图形对象列表。

SVG 采用的是 “保留模式”， 会维护一份所绘制对象的列表。

由于立即模式并不维护绘图对象的列表，所以相对于保留模式，它是一种更加底层的绘图模式，立即模式也更加灵活，
因为它是直接向屏幕上绘制的，而不是向保留模式那样，需要调整由绘图系统传递过来的图形对象。

立即模式的绘制系统更适合制作“绘画应用程序”，这种程序不需要跟踪用户所绘制的东西，而保留模式的绘制系统
则更适合制作“画图应用程序”，此种应用程序可以让用户操作其所创建的图形对象。

## 四、Canvas 的用途
### 1、适用场景
Canvas 提供的绘图能力更底层，适合做到像素级的图形处理，能动态渲染和绘制大数据量的图形。
而 SVG 抽象层次更高，声明描述式的接口功能更丰富，内置了大量的图形、滤镜和动画等，方便进行文档元素的维护，也能导出为文件脱离浏览器环境使用。

### 2、性能差异



